---
choices:
  - "அவை அணுக்கரு சுழற்சி மாற்றியங்கள்"
  - "குறைந்த வெப்பநிலை பாரா மாற்றியத்திற்கு சாதகமாக உள்ளது"
  - "பாரா மாற்றியத்தின் வெப்ப கடத்துதிறன், ஆர்த்தோ மாற்றியத்தை விட 50% அதிகம்"
answers:
  - "ஆர்த்தோ மாற்றியம் பூஜ்ஜிய அணுக்கரு சுழற்சியையும், பாரா மாற்றியம் ஒரு அணுக்கரு சுழற்சியையும் கொண்டுள்ளது"
---

**ஆர்த்தோ, பாரா ஹைட்ரஜன் குறித்து கீழ்க்கண்டுள்ள கூற்றுகளில் எது தவறானது?**

```markdown
ஆர்த்தோ-ஹைட்ரஜனில், இரண்டு புரோட்டான்களின் அணுக்கரு சுழற்சிகள் இணையாக (ஒரே திசையில்) உள்ளன, எனவே மொத்த அணுக்கரு சுழற்சி 1. பாரா-ஹைட்ரஜனில், அணுக்கரு சுழற்சிகள் எதிர் இணையாக உள்ளன, எனவே மொத்த அணுக்கரு சுழற்சி 0. எனவே "ஆர்த்தோ மாற்றியம் பூஜ்ஜிய அணுக்கரு சுழற்சியையும், பாரா மாற்றியம் ஒரு அணுக்கரு சுழற்சியையும் கொண்டுள்ளது" என்ற கூற்று தவறானது.
சரியான விடை (ஆ).
```
